# Наследяване

Способността на даден клас да извлича свойства и характеристики от друг клас се нарича Наследяване. 
Наследяването е една от най-важните функции на обектно-ориентирано програмиране.

Производен клас: Класът, който наследява свойства от друг клас, се нарича.
Базов клас: Класът, чиито свойства са наследени се нарича базов клас.

# Защо и кога да използваме наследството?

Наличието на еднотипни белези в различни групи обекти, характеризира тяхната еднаквост. В тази ситуация е препоръчително да се използва наследяване.
Ако сизбягнем наследяването, трябва да напишем всички тези еднотипни белези във всеки клас. При използването на наследаване общите методи, 
и променливи ще се реализират веднъж и използват на нужните места.

# Задача 1:

Създаите класове Комплекстно число (Complex), който да наследява класа Num и да го разширява с имагинерно число. Имплементираите оператор за събиране и извеждане.

Файл: Complex.h

```cpp
#include "Num.h"
#include <ostream>

using namespace std;

#ifndef COMPLEX_H 
#define COMPLEX_H 

class Complex : public Num {
private:
	int imag;
public:
	Complex();
	Complex(int n, int i);
	Complex operator+ (Complex const& obj);
	friend ostream& operator<<(ostream& output, const Complex& point);
};

#endif
```
Файл: Complex.cpp

```cpp
#include "Complex.h"

Complex::Complex() : Num(), imag(0) { }
Complex::Complex(int n, int i) : Num(n), imag(i) { }

Complex Complex::operator+(Complex const& obj)
{
	Complex res;
	res.num = num + obj.num;
	res.imag = imag + obj.imag;
	return res;
}

ostream& operator<<(ostream& output, const Complex& complex)
{
	output << complex.num << " + i" << complex.imag << endl;
}
```

# Полиморфизъм

Полиморфизъм означава, съществуване на много форми. Примерно полиморфизъм е способността на съобщение да се показва в повече от една форма, посредством текст, глас, изображение.

## - При компилация

# Задача 2:

Когато има няколко функции с  едно име, но различни параметри, това може да са промяна в броя на аргументите или/и промяна в типа на аргументите.

Създайте клас служител (Employee) с заплата по подразбиране (560) и функции, който връщат месечното възнагражфение:
- функция salary без параметри - връща заплатата без промяна
- функция salary с един параметъ int - връща заплатата като извади стойноста на параметъра като разликата не може да е по малко от 100
- функция salary с един параметъ double - от 0 до 1 с който прожент увеличава заплатата.

## - Повреме на изпълнение

# Задача 3:

Създайте класове Rectangle, Triangle наследяващи Shape с полета дължина и ширина, метод за изчисление на площа.
Упътване: Използвайте виртуална функция, за използване на метода area от инстанцирания клас.

```cpp
virtual int area();
```
