# Въведение

Обектно-ориентирано програмиране има за цел да реализира обекти от реалния свят в програмирането, като наследяване, сигурност, 
полиморфизъм и т. н. Основната цел на ООП е да обедини данните и функциите, които работят върху тях, така че никоя друга част от 
кода да няма достъп до тези данни, освен тази функция.

## Заглавни и имплементационни файлове

C ++ класовете се разделят на два файла. Заглавният файл има разширение ".h" и съдържа дефиниции и функции на класа. Реализацията на класа преминава в ".cpp" файла. По този начин, ако прототипа на класа не се промени, няма да е необходимо да се прекомпилира. Повечето IDE ще прекомпилират само променените класове. Това е възможно, когато те са разделени по този начин, но не е възможно, ако всичко е в един файл или ако реализацията на класа е изцяло в заглавния файл.

### Пример

- File: Num.h 

```cpp
class Num 
{  
  private:   
    int num;  
  public:   
    Num();
    Num(int n);
    Num( const Num &obj);
    int getNum(); 
}; 
```
- File: Num.cpp 

```cpp
#include "Num.h" 
 
Num::Num() { num = 0; } 
Num::Num(int n) { num = n; } 
int Num::getNum() 
{  
  return num; 
} 
```
- File: main.cpp 
```cpp
#include <iostream> 
#include "Num.h" 
 
using namespace std; 
 
int main() 
{   
  Num n(35);   
  cout << n.getNum() << endl;   
  return 0; 
}  
```

### Използване на #ifndef
 
Понякога можем да се наложи включването на заглавен файл няколко пъти. Когато се предифинира нещо това не се харесва от C ++ компилатора. В първата задача това не се случи, защото main.cpp и Num.cpp не са свърнани помежду си, така че включването на Num.h не създава проблем. Но ако добавим нов файл, който използва Num:

Създайте:

- File: Point.h

```cpp
#include "Num.h"

class Point
{
public:
	Point(Num x, Num y);
	Num get_x();
	Num get_y();

private:
	Num num_x;
	Num num_y;
};
 
```
- File: Point.cpp 

```cpp
#include "Point.h"

Point::Point(Num x, Num y)
{
	num_x = x;
	num_y = y;
}

Num Point::get_x()
{
	return num_x;
}

Num Point::get_y()
{
	return num_y;
}
```

- File: main.cpp 
```cpp
#include <iostream> 
#include "Num.h" 
#include "Point.h" 
 
using namespace std; 
 
int main() 
{   
  Num n(35);   
  cout << "Number: " << n.getNum() << endl;   
  
  Point point(4, 7);
  cout << "Point (x, y): (" << point.get_x() << ", " << point.get_y() << ")" << endl;
  
  return 0; 
}  
```
Използвайте директивата #ifndef за да решите конфликта при компилация

```cpp
#ifndef <Име на файла>_H 
#define <Име на файла>_H 
  <дефиниране на класа> 
#endif 
```

# Зад 1:

Създайте клас Line описващ линия с начална и краина точка. Класа да съдържа конструктори, методи за връщане стойностите на точките на линията, метод за изчисление дължината на линията. Създаите и клас Draw съдържащ линия за чертане, метод който извежда линията (координатите на точките на линията и дължината на линията). В main да се създадат обекти от двата класа и да се изведе информацията за въведената линия.
Бонус: В main да могат да се въвеждат линии докато не се въведе линия с една и съща начална и краина точка.

# Зад 2:

Създаите клас описващ кола (Car) с характеристики:
	- Марка (brand)
 	- Модел (model)
	- Година на пройзводство (YearOfManufacture)
	- Цвят (Color)
	- Тип скоростна кутия (transmission - manual/automatic)
	- Мощност на двигателя в конски сили (power)
	- Тип гориво (fuel - petrol/diesel/gas)
	- Тип мотор (engine - V/Rotary/Boxer)
	- Тегло (wight)
	- Изминати километри (passed)

Създайте колекция от коли и ги изведете на екрана.
Упътване: Помислете кои ще са най-подходящите типове данни за различните полета и ги използвайте. Помислете как ще реализирате изброим тип. Използваите класове за подходящи полета от класа Car.
