# C++ Standard Template Library (STL)

STL е набор от C++ шаблон класове за предоставяне на общи програмни структури и функции, това е библиотека от контейнерни класове, алгоритми и итератори.

STL има четири компонента
- Алгоритми
- Контейнери
- Функции
- Итератори

# Итератор

Итераторите се използват, като показалец към адресите в паметта на STL контейнери. Те се използват предимно в последователности от еднакви обекти. Итераторите намаляват сложността и времето за изпълнение на програмата.

Библиотека:

```cpp
#include<iterator>
```
Деклариране на итератор:
```cpp
vector<int>::iterator ptr;
```

1. begin() - Тази функция се използва за връщане на началната позиция на контейнер.
2. end() - Тази функция се използва за връщане на крайното положение на контейнер.

```cpp
for (ptr = shapes.begin(); ptr < shapes.end(); ptr++)
{
	cout << (*ptr)->area() << endl;
}
```
3. advance() - Тази функция се използва за изместване позицията на итератора със зададени позиции.

```cpp
  advance(ptr, 3);
```

4. next() - Тази функция връща нов итератор, който сочи към следващия итератор от текущата позиция.
5. prev() - Тази функция връща нов итератор, който сочи към предишния итератор от текущата позиция.

```cpp
auto it = next(ptr);
auto it = next(ptr, 3)

auto it1 = prev(ptr);
auto it1 = prev(ptr, 3); 
```
6. inserter() :- Тази функция се използва за поставяне на елементите на всяко място в контейнер. Той приема 2 аргумента, контейнера и итератора на място, където трябва да бъдат вмъкнати елементите.

```cpp
copy(shapes1.begin(), shapes1.end(), inserter(shapes, ptr)); 
```

# Контейнери

## Vector

Векторът е динамична колекция подобна на динамичните масиви с възможност да се преоразмеряват автоматично, когато елементът е вмъкнат или изтрит, като съхранението им се обработва автоматично от контейнера. Елементите във вектора са свързани помежду си, така че те могат да бъдат достъпени и обхождани чрез итератори. Във вектора данните се вмъкват в края. Поставянето в края отнема променливо време, тъй като понякога може да има нужда от разширяване на масива. Премахването на последния елемент отнема постоянно време, защото не се случва преоразмеряване. Поставянето и изтриването в началото или в средата е линейно.

Библиотека:

```cpp
#include<vector>
```

1. size() – Връща броя на елементите във вектора.
2. max_size() – Връща максималния брой елементи, които векторът може да задържи.
3. capacity() – Връща размера на мястото за съхранение, разпределено понастоящем на вектора, изразен като брой елементи.
4. resize() – Той преоразмерява контейнера, така че да съдържа N елементи.
5. empty() – Връща дали контейнерът е празен.
6. shrink_to_fit() – Намалява капацитета на контейнера и унищожава всички елементи извън капацитета.
7. reserve() – Задава капацитетът на вектора да бъде поне N елемента. 

8. оператор [i] – Връща елемента на позиция "i" от вектора.
9. at(i) – Връща елемента на позиция "i" ot вектора.
10. front() – Връща първия елемент от вектора
11. back() – Връща последния елемент от вектора
12. data() – Връща масива с елементите от вектора

13. assign() – презаписва елемтите във вектора с нова стойност
14. push_back() – Добавя елемент във вектор в края
15. pop_back() – Премахва елемент от края на вектора.
16. insert() – Той вмъква нови елементи преди указан елемент.
17. erase() – Премахва елемент от зададен интервал от вектора.
18. swap() – Разменя съдържанието на един вектор с друг вектор от същия тип. Размерите могат да се различават.
19. clear() – Отстранява всички елементи на вектора.
20. emplace() – Разширява контейнера, като вмъква нов елемент на позиция.
21. emplace_back() – Поставя на нов елемент във вектора, новият елемент се добавя към края на вектора

## Map

Map e асоциативни контейнери, всеки елемент има ключ и стойност. Две елемента не могат да имат еднакви ключове.

```cpp
#include<map>
```

3. size() – Връща броя на елементите в картата
4. max_size() – Връща максималния брой елементи.
5. empty() – Връща дали Map е празна
6. pair insert(keyvalue, mapvalue) – Добавя нов елемент към картата.
7. erase(iterator position) – Премахва елемента от позицията, сочена от итератор.
8. erase(const i)– Премахва стойност с ключ "i"
9. clear() – Премахва всички елементи

# Алгоритми

Алгоритъмът за заглавки дефинира набор от функции, специално проектирани да се използват за диапазони от елементи. 
Те действат върху контейнери и осигуряват средства за различни операции за съдържанието на контейнерите.

```cpp
#include<algorithm>
```

- Sort - Подрежда елементите в контейнер

```cpp
	sort(startaddress, endaddress, [comparator])
```

- Binary Search - търсене в колекция

```cpp
	binary_search(startaddress, endaddress, valuetofind)
```

